---
title: Работа в редакторе
description: В данном разделе собраны популярные вопросы по работе в редакторе
sidebar_position: 1
---

# Работа в редакторе

### Как поменять местами учеников
* Для того, чтобы поменять местами двух учеников, необходимо:
    1. Зажать левой кнопкой мыши (или пальцем на мобильных устройствах) фотографию первого ученика.
    2. Перетащить ее до рамки второго ученика и отпустить над ней.
    3. Если рамка второго ученика расположена на другом развороте, то сперва фотографию необходимо перетащить на нужный разворот в панели с разворотами.
* Описанный выше алгоритм заменяет не только фотографии, но и ФИО вместе с цитатами.

### Как поменять местами педагогов
* Поменять местами двух педагогов можно следующими способами:
    1. На стрнице списка педагогов поменять их порядок, а затем запустить генерацию альбомов.
    2. Поменять местами в сформированном дизайна аналогично ученикам (см. пункт выше).

### Как поменять местами фотографии
* Для того, чтобы поменять местами две фотографии, необходимо:
    1. Зажать левой кнопкой мыши (или пальцем на мобильных устройствах) первую фотографию.
    2. Перетащить ее до рамки второй фотографии и отпустить над ней.
    3. Если вторая фотография расположена на другом развороте, то сперва фотографию необходимо перетащить на нужный разворот в панели с разворотами.

### Как изменить раскладку коллажей
* Для изменения раскладки коллажей необходимо:
    1. В панели слева переключиться на вкладку "Коллажи".
    2. Нажать на понравившуюся раскладку - она применится к текущему развороту.
    3. Также можно изменять раскладку через элемент управления "карусель", который расположен над разворотом.

### Как добавить фотографию
* Для добавления фотографии необходимо:
    1. В панели слева переключиться на вкладку "Фото" и нажать кнопку "Добавить изображение".
    2. В открывшемся модальном окне либо выбрать снимок из фотосессии, либо загрузить новый (если это позволяет текущее состояние проекта).
    3. Перетащить выбранный снимок из боковой панели на рабочую область.

### Как отредактировать разворот с “замочком”
* Иконка замочка появляется в редакторе у тех разворотов, которые являются общими. А они редактируются только в мастер-альбомах. Соответственно, для внесения правок в такой разворот необходимо:
    1. Открыть мастер-альбом текущего дизайна.
    2. Внести необходимые изменения на развороте.
    3. Сохранить мастер-альбом с нужными параметрами.
