---
title: Сторонние интеграции
description: В данном разделе содержится информация по подключению сервисов авторетуши
sidebar_position: 1
---

# Сторонние интеграции
### Как подключить Photoroom
* Сервис [__Photoroom__](https://www.photoroom.com/) предназначен для автоматической вырезки фона у фотографий. При этом рамки под фотографии должны иметь специальные ключи:
    + ```[meta:cover without-bg bg-color:#FFFFFF]``` - фотография на обложку, у которой автоматически вырезается фон, а затем он заменяется на указанный цвет;
    + ```[meta:frame without-bg bg-color:#FFFFFF]``` - фотография на общий портрет с аналогичной логикой замены фона;
* Если в ключе не задать цвет, на который заменяется фоновое изображение, то в дизайне в качестве фона будет отображаться фоновая с названием слоя ```[placeholder]``` (подробнее об это можно почитать в разделе [подготовка макета](/design/mocku)).
* Для подключения данного функционала необходимо:
    + Зарегистрироваться в сервисе [Photoroom](https://app.photoroom.com/create).
    + В панели слева нажать "__Настройки__" и в открывшемся модальном окне перейти в "__Панель управления API__".
    + Проскролировать страницу до раздела "__Your plan__" и подключить один из предложенных вариантов тарифа:
        + __Basic__ - подойдет для удаления фона для предпросмотра дизайна, однако будет недостаточно для качественой печати. Поэтому перед утверждением альбома потребуется загрузка обработанных снимков через раздел проекта "__Обработка фото__".
        + __Plus__ - подойдет для удаления фона без необходимости последующей обработки (за счет применения ИИ-алгоритмов).
    + Вернуться на начало страницы до раздела "__API Keys__" и скопировать ключ из поля "__Live__".
    + Открыть панель управления сервисом "__Мой Выпускной__", перейти в раздел "__Настройки__", в блоке "__Обработка файлов__" включить __настройку вырезки фона__ и вставить ранее скопированный ключ. После чего нажать кнопку "__Сохранить__" в правом нижнем углу.
* Отметим, что в проекте в разделе "__Обработка фото__" вы сможете скачать как исходную версию фотографии, так и с вырезанным фоном. Это может потребоваться для корректировки автоматической вырезки фона или цветокоррекции, если изначально загружались файлы без обработки.

### Как подключить Retouch4me
* Сервис [__Retouch4me__](https://retouch4.me/ru) предназначен для автоматической ретуши фотографий.
* Для подключения данного функционала необходимо:
    + Зарегистрироваться в сервисе [Retouch4me](https://retouch4.me/auth?lng=ru).
    + На главной странице личного кабинета нажать кнопку "__Подписаться__" и подключить один из предложенных вариантов тарифа. Они отличаются лишь стоимостью обработки одной фотографии.
    + Обратиться в техническую поддержку за получением __API-ключа__ для облачной ретуши. Это можно сделать либо посредством онлайн-чата на сайте, либо нажав на ссылку "__Поддержка__" в профиле в правом верхнем углу.
    + Открыть панель управления сервисом "__Мой Выпускной__", перейти в раздел "__Настройки__", в блоке "__Обработка файлов__" включить __настройку ретуши фотографий__ и вставить полученный ключ. После чего нажать кнопку "__Сохранить__" в правом нижнем углу.
* После этого в проекте в разделе "__Обработка фото__" появится возможность выбора фотографий для автоматической ретуши.