---
title: Работа по проекту
description: В данном разделе собраны популярные вопросы по работе над проектом
sidebar_position: 0
---

# Работа по проекту

### Как ученикам назначить разные дизайны
* Если ученики заказывают разные продукты или дизайны, необходимо выполнить следующие действия:
    + В проекте во вкладке “__Настройки__” в блоке “__Дизайн__” добавить еще один или несколько дизайнов.
    + В профиле ученика во вкладке “__Информация__” в настройке “__Дизайн__” выбрать подходящий дизайн.

### Как предоставить доступ координатору
* Для предоставления координатору доступа к проекту необходимо в профиле ученика или педагога во вкладке “__Информация__” в настройке "__Доступ к проекту__" выбрать "__В качестве координатора__".    

### Как настроить отправку уведомлений
* Настроить отправку уведомлений можно в разделе "__Уведомления__", которые, в свою очередь, фильтруются по получателю.

### Как настроить дизайн альбома
#### Общий альбом
* Для генерации общего альбома необходимо, чтобы у всех разворотов проектного дизайна был указан тип "__Общий__". Зачастую такой альбом содержит общие портреты или виньетку, фотографии которых выбираются учениками в ЛК. Остальные фотографии выбираются координатором или фотографом.    

#### Общий альбом с персональным портретом
* Зачастую общий альбом предлагается с большим персональным портретом ученика на обложке или развороте. В этом случае:
    + Обложка с портретом или разворот с персональным портретом у проектного дизайна должен иметь тип "__Персональный__".
    + В настройках доступа должен быть отключен выбор персональных репортажей. 

#### Персональный альбом
* Для генерации персональных альбомов необходимо, чтобы:
    + Несколько разворотов проектного дизайна должны иметь тип "__Персональный__".
    + В настройках доступа должен быть включен выбор персональных репортажей. 

### Как изменить набор цитат
* Если проектный дизайн подразумевает размещение цитаты ученика, то она может быть либо написана вручную, либо выбрана из справочника (если это разрешено в настройках сервиса)..
* Добавить собственную цитату в справочник можно в разделе "__Цитаты / Собственные__". Там же можно выключить отображение стандартных. Если требуется, чтобы цитаты соотносились с конкретным дизайном или пресетом, то для них сперва нужно задать группу, а затем указать эту группу в настройках пресета или проектного дизайна.