---
title: Этап 4
description: Четвёртый этап проекта
sidebar_position: 4
---

# Этап 4: Согласование дизайнов
* Следующий этап после выбора фотографий - это согласование дизайнов сформированных альбомов.
* Генерация альбомов по выбранным фотографиям может запускаться вручную в профиле каждого ученика, массово для всех со страницы списка учеников и автоматически при переводе проекта в данный статус.
* Автоматическая генерация для ученика происходит только в том случае, если у него еще нет сформированной версии дизайна. Если при генерации обнаруживается наличие подготовленного мастер-альбома, то текущий альбом будет использовать его общие развороты, виньетки учеников и педагогов.
* Мы рекомендуем для новых дизайнов, которые ранее не печатались, придерживаться следующей логики:
    1. Сначала генерировать один мастер-альбом.
    2. Проверять, что все графические элементы в нем корректно расположены.
    3. Корректировать по необходимости виньетки, цитаты и общие наименования.
    4. Затем менять статус проекта для запуска генерации остальных альбомов.
* В соответствии с настройками доступа можно либо каждому ученику разрешить редактирование своего альбома, либо делегировать эту возможность только координатору. При этом доступ возможен либо только к разворотам с репортажными снимками, либо абсолютно ко всем. 
* Если у ученика запрещены персональные репортажи и одновременно с этим разрешено редактирование альбома, то в редакторе он не сможет изменить набор фотографий или загрузить собственные.
* При переводе проекта в этот статус предусмотрено уведомление координатора и учеников о возможности проверки альбома (после его генерации) и внесения правок, если последнее разрешено настройками. 
* По истечении дедлайна проверки дизайна статус проекта изменяется на “__Обработка фотографий__”.