---
title: Этап 5
description: Пятый этап проекта
sidebar_position: 5
---

# Этап 5: Обработка фотографий
* Следующим этапом после проверки дизайнов является обработка фотографий.
* Фотографии, подлежащие дальнейшей обработке, расположены во вкладке “__Обработка фото__”. Они разделяются на два набора:
    1. Выбранные фотографии на этапе №3.
    2. Используемые в альбомах - фотографии, которые остались в альбомах после их редактирования (какие-то файлы могли быть удалены из дизайнов, а какие-то загружены).
* Выбранные фотографии можно фильтровать по назначению в дизайне и ученику. Используемые в альбомах фотографии можно фильтровать лишь по ученику (владельцу альбома).
* Для обработки фотографий необходимо:
    1. Скачать их поштучно или массово через кнопку “__Скачать фото__”.
    2. Затем загрузить обратно с прежними именами через кнопку “__Загрузить фото__”.
    3. И в конце нажать кнопку “__Заменить в альбомах__“. Если пропорция обработанных снимков была изменена более чем на 10%, то система предложит обновить раскладки коллажей, если они использовались в дизайнах.
* При скачивании выбранных фотографий есть возможность указать конкретные типы файлов. Например, не скачивать портреты, если они изначально загружались отретушированные. Однако, работать лишь с выбранными файлами имеет смысл только в том случае, если для учеников запрещено редактирование дизайнов.
* Система при генерации альбомов автоматически умеет вырезать фон у фотографий, размещаемых в рамках дизайна с ключом “without-bg”. Для подключения этой функции необходимо в разделе “Профиль” указать API-ключ интеграции с сервисом [photoroom.com](https://photoroom.com). Также в системе предусмотрена интеграция с сервисом [retouch4.me](https://retouch4.me) для проведения ретуши фотографий. Для этого в разделе “Профиль” сперва необходимо указать ключ интеграции, а затем в текущем разделе выбрать необходимые фотографии для обработки и запустить ее.
* При переводе проекта в этот статус предусмотрено уведомление сотрудника с ролью “Ретушер”, если он назначен для проекта. 
* По истечении дедлайна обработки фотографий статус проекта изменяется на “__Утверждение альбомов__”.