---
title: Этап 3
description: Третий этап проекта
sidebar_position: 3
---

# Этап 3: Выбор фотографий
* Следующий этап после подписи фотографий - это их выбор для формирования дизайнов альбомов.
* Допустимы настройки проекта при которых:
    + Ученикам может быть разрешен выбор репортажных снимков.
    + Ученикам может быть запрещен выбор репортажей. В этом случае будет использоваться общий набор репортажей для всех.
    + Часть учеников будет выбирать репортажи, а другая часть - использовать общий набор.
* Фотографии для обложки, портрета и виньетки также в зависимости от настроек проекта могут быть как разными снимками, так и единым.
* Выбор фотографий может осуществляться менеджером, координатором или самим учеником. При этом общие репортажные снимки, общие групповые и фотографии педагогов могут выбирать только менеджеры и координаторы.
* Менеджер выбирает фотографии в разделе “__Отбор фото__”, который в свою очередь имеет подразделы:
    + __Общие фото__ - групповые и репортажные фотографии, которые используются для формирования общих альбов.
    + __Фото педагогов__ - персональный набор фотографий педагогов.
    + __Фото учеников__ - персональный набор фотографий учеников.
* Ученики и координатор могут выбирать файлы в своем ЛК, войти в который можно тремя способами:
    1. Ввести эл. почту и пароль, если они заданы менеджером в его профиле.
    2. Перейти по персональной ссылке доступа, переданной менеджером из его профиля. Если у пользователя не заданы фамилия, имя и электронная почта, то система предложит пройти регистрацию, по завершении которой пользователю на почту будут продублированы персональные данные для входа.
    3. Перейти по общей ссылке доступа, переданной менеджером из настроек проекта. В этом случае каждому ученику надо будет выбрать себя из списка и пройти регистрацию.
* Раздел выбора фотографий для каждого ученика состоит из нескольких блоков для снимков разного типа, что зависит от выбранного дизайна. Количество снимков в свою очередь определяется рамками под фото, где для коллажей на разворот допустимо выбирать от трех до шести фотографий. 
* При нажатии кнопки “__Выбрать фото__” открывается модальное окно со списком всех фотографий проекта в правой части, а в левой - фильтром, загрузкой собственных снимков и рекомендациями по выбору: необходимому количеству и ориентации. 
* При переводе проекта в этот статус предусмотрено уведомление координатора и учеников о необходимости выбрать фотографии. Аналогичное уведомление также будет отправлено за сутки и за три дня до истечения соответствующего дедлайна, если у кого-то не будут выбраны фотографии.
* По истечении дедлайна выбора фотографий статус проекта изменяется на “__Проверка дизайнов__”.