---
title: Принцип работы
description: В разделе описан общий алгоритм работы с сервисом по подготовке выпускных альбомов
sidebar_position: 0
---

# Принцип работы
* Сервис “Мой Выпускной” может гибко настраиваться под различные сценарии подготовки выпускных альбомов. Однако в общем случае порядок действий будет следующим.<br/>
    __1. Конфигурация системы__<br/>
        Перед началом работы над проектом необходимо подключить партнерскую типографию, выбрать интересующие типы альбомов и скомпоновать шаблонные дизайны - пресеты. Дизайн может формироваться как на основе бесплатных шаблонов, так и собственных в формате PSD.<br/>
    __2. Настройка проекта__<br/>
        После создания проекта необходимо выбрать пресеты, которые будут использоваться в проекте, задать дедлайны по которым будут отправляться уведомления и определить уровень доступа к проекту для учеников и их родителей.<br/>
    __3. Загрузка фотографий__<br/>
        Далее необходимо создать одну или несколько фотосессий для проекта, загрузить в них файлы и проконтролировать автоматическое распределение снимков по типам на групповые, репортажи и портреты (учеников и педагогов).<br/>
    __4. Подпись фотографий__<br/>
        Если на предыдущем этапе загружались именованные портретные снимки (“Фамилия Имя”), то система самостоятельно распределит все фотографии по ученикам. Иначе необходимо будет подписать уникальные портреты. Примерно также, как ВК предлагает отметить себя или кого-то на фото. Данную процедура выполняется либо фотографом, либо представителем класса (координатором).<br/>
    __5. Отбор фотографий__<br/>
        Для последующей генерации альбомов необходимо будет выбрать снимки для общих и персональных разворотов. Т.е. у каждого ученика может быть свой набор таких фотографий.   Процедура выполняется либо фотографом, либо координатором, либо самими учениками.<br/>
    __6. Подготовка альбомов__<br/>
        После завершения отбора снимков фотограф генерирует дизайн основного альбома (мастер-альбома), вносит в него коррективы, а затем запускает формирование остальных, которые все общие элементы и общие развороты будут использовать от мастера-альбома.<br/>
    __7. Согласование дизайнов__<br/>
        После того, как альбомы будут сгенерированы, каждый ученик увидит персональный альбом в личном кабинете. При необходимости он сможет внести правки через редактор, в том числе загрузить дополнительно свои фотографии или поменять их расположение.<br/>
    __8. Обработка фотографий__<br/>
        После согласования дизайнов учениками или координатором фотограф скачивает все выбранные для альбомов фотографии, ретушируют их, а затем загружает обратно без изменения пропорций и имен файлов. Система подменяет в альбомах исходные снимки на отретушированные.<br/>
    __9. Оживление фотографий__<br/>
    Если дизайны подразумевают оживающие фотографии, фотограф отмечаются снимки, на которых дополнительно будет рисоваться иконка-маркер видеокамеры.<br/>
    __10. Утверждение альбомов__<br/>
    После завершения работы по альбомам ученики или координатор в личном кабинете просматривают готовые макеты дизайнов и утверждают альбомы на печать.<br/>
    __11. Печать альбомов__<br/>
    На последнем этапе фотограф нажатием одной кнопки создает заказ на печать альбомов в типографии. Этот заказ также отображается в его личном кабинете на сайте типографии.