---
title: Роли сотрудников
description: В разделе описаны роли сотрудников для организации групповой работы над проектами
sidebar_position: 1
---

# Роли сотрудников
* Сервис “Мой Выпускной” позволяет организовать производственный процесс не только фотографу-одиночке, но и команде специалистов с разными зонами ответственности. В том числе расположенными в разных городах.
* Для этого необходимо:
    + Определить список всех городов присутствия (задаются в профиле компании).
    + Завести учетные записи сотрудников, указав роли в компании и города присутствия (выбирается из списка выше). Если для сотрудника не задан город, то предполагается, что он работает в любом.
* В системе предусмотрено автоматическое назначение сотрудников на проект в соответствии с их ролями. Если сотрудника с определенной ролью не существует, то никто не назначается, если же их несколько - по приоритету:
    + сотруднику с единственным заданным городом;
    + сотруднику с несколькими городами;
    + сотруднику без ограничения по городам.
* Рассмотрим функциональные возможности ролей:
    * __Владелец__ - полный доступ по управлению компанией. Владельцем считается тот, кто зарегистрировал компанию. Он подключает типографии, определяет продуктовую линейку, настраивает систему уведомлений, добавляет собственные цитаты и загружает шаблоны.
    * __Администратор__ - полный доступ по управлению компанией, кроме удаления владельца и компании. Все, что необходимо выполнить владельцу, может быть делегировано администратору.
    * __Менеджер по продажам__ - проводит встречи с родительским комитетом и пед. составом. После заключения договора всю работу передает менеджеру по проекту. В рамках данной роли предусмотрен следующий доступ:
        + просмотр продуктов без их стоимости (раздел “Продукты”);
        + управление пресетами (раздел “Дизайны”);
        + просмотр учебных заведений (раздел “Учебные заведения”), в которых он работал по проектам;
        + создание новых и управление существующими проектами, в которых он назначен (раздел “Проекты”);
        + создание новых и управление существующими фотосессиями, привязанными к проектам, в которых он назначен.
    * __Менеджер по проекту__ - ведет полный цикл работы по подготовке и печати альбомов. В рамках данной роли предусмотрен следующий доступ:
        + просмотр продуктов без их стоимости;
        + управление пресетами;
        + просмотр учебных заведений, в которых он работал по проектам;
        + создание новых и управление существующими проектами, в которых он назначен;
        + создание новых и управление существующими фотосессиями, привязанными к проектам, в которых он назначен.
    * __Фотограф__ - проводит съемки и загружает в систему отснятый материал. В рамках данной роли предусмотрен следующий доступ:
    * __Ретушер__ - проводит обработку выбранных для альбомов фотографий (вырезка фона, ретушь и цветокоррекция). В рамках данной роли предусмотрен полный доступ к разделу “Фоторетушь” тех проектов, в которых он назначен.
    * __Дизайнер__ - подготавливает шаблоны, пресеты дизайнов, и при необходимости корректирует сформированные системой дизайны. В рамках данной роли предусмотрен следующий доступ:
        + управление шаблонами и пресетами (раздел “Дизайны”);
        + управление разделами “Дизайны”, “Верстка” и “Альбомы” проектов, в которых он назначен.