---
title: Подготовка макета
description: В разделе содержится инструкция по подготовке макетов в формате PSD
sidebar_position: 1
---
# Подготовка макета

### Общая информация
:::info[Информация]
Для удобства подготовки собственных макетов вы можете [скачать архив с нашим примером](https://moyvipusknoy.ru/content/graduation_photobook_vertical_templates/vertical_templates.zip).
:::
* __Макет__ - это файл в формате __PSD__, содержащий только растровые, текстовые и векторные слои.
* При подготовке макета нужно использовать только 8-битное цветовое пространство, цветовую модель - RGB, разрешение - 300dpi. Отображение слоев в редакторе будет соответствовать их расположению в макете.
* Размер макета в пикселях определяется технологическими требованиями выбранной типографии для каждого формата и типа альбома. Именно в этих размерах формируется итоговый файл для печати. Макет обложки рекомендуется подготавливать без учета разворотов, т.е. с базовой толщиной корешка или без нее.
* В макете недопустимо использовать эффекты прозрачности и деформации слоев без последующего растрирования. А следующие эффекты работают с некоторыми ограничениями:
    + Обводка текста - без закругления, без прозрачности, тип обводки "Цвет", положение "Снаружи";
    + Тень текста - без прозрачности;
    + Обводка рамки для фото - без закругления, без прозрачности, тип обводки "Цвет", положение "Снаружи".
* В наименовании слоев можно использовать следующие ключи: 
    + ```[align:Top | TopRight | Right | BottomRight | Bottom | BottomLeft | Left | TopLeft| CenterLeft | CenterRight | TopCenter | BottomCenter]``` – задает выравнивание слоя по одному из указанных значений. Например, ```[align:Left]``` и ```[align:Right]``` используется для графических элементов на обложке фотокниги, чтобы с ростом корешка они оставались на прежнем месте на странице;
    + ```[background]``` – считает слой фоновым, т.е. располагает ниже всех слоев и заполняет им всю зону печати (при необходимости пропорционально масштабируя);
    + ```[page][align:left]```, ```[page][align:right]``` – группы слоев, элементы которых располагаются на левой и правой страницах разворота соответственно;
    + ```[frame: width:3 shadow:3 borderRadius:3 rgb(255, 255, 255)]``` - параметр для рамки типа "Обводка", где ```width:3``` - это толщина рамки со значением 3, ```shadow:3``` - это интенсивность тени рамки со значением 3, ```borderRadius:3``` - это закругление углов рамки со значением 3, ```rgba(255, 255, 255)``` - это цвет рамки.

### Работа к текстом
* Размер текста устанавливать в Adobe Photoshop нужно только при помощи изменения кегля.
* Короткий текст может содержать только одну строку и иметь выравнивание по центру, по левому или по правому краю.<br/>
Блочный текст может содержать любое количество строк и иметь выравнивание только по левому краю.
* Для создания макета можно использовать любые шрифты. Однако, если шрифт не принадлежит коллекции __Google Fonts__, предварительно его нужно загрузить в систему и связать через механизм маппинга с названием шрифта в макете.
* Цвет текста может быть не только однотонным, но и градиентным. Для задания градиента необходимо использовать ключ ```[gradient: 45deg, rgba(0, 255, 0, 1) 10, rgba(255, 0, 0, 1) 90]```, где 45 - это угол наклона градиента, ```rgba(0, 255, 0, 1)``` - это цвет, 10 - точка останова цвета. Цветов в градиенте должно быть не менее двух.
* Парение текста задается в формате ```[hover: 50 rgba(22, 22, 22, 1)]```, где hover - значение интенсивности парения, ```rgba(22, 22, 22, 1)``` - это цвет.
* Фон текста задается в формате ```[text-background: padding: 50 radius: 50 rgba(222, 222, 0, 1)]```, где padding - это внутренний отступ со всех сторон от текста, ```radius``` - это степень скругления углов фона текста, ```rgba(222, 222, 0, 1)``` - это цвет фона.

### Работа с изображениями
#### Фото в рамке без декора
* Для размещения фотографии необходимо:
    1.  Создать растровый слой с двумя ключами ```[placeholder]``` и ```[path:pathName]```, где ```pathName``` – название контура.
    2.  Создать контур с именем ```pathName``` и привязать к слою ```[placeholder]```.
* Фотография будет размещена в области ```[path]``` и заменит собой содержимое слоя ```[placeholder]```.<br/>
Если рамка для фото квадратной или прямоугольной формы, то контур ```pathName``` можно не использовать.
#### Фото в рамке с декором
* Для размещения фотографии необходимо:
    1.  Создать группу с ключом ```[placeholder]```.
    2.  В группе создать замкнутый растровый слой с ключом ```[mask]``` и прозрачностью по центру для отображения фотографии.
    3.  В группе создать растровый слой с двумя ключами ```[content]``` и ```[path:pathName]```, где ```pathName``` – название контура.
    4.  Создать контур с именем ```pathName``` и привязать к слою ```[content]```.
* Фотография будет размещена в области ```[path]```, заменит собой содержимое слоя ```[content]``` и отобразится с наложением ```[mask]```.
#### Фотоколлажи
* Для размещения коллажа из фотографий необходимо:
    1.  Создать растровый слой с двумя ключами ```[collage:n]``` (n - количество фотографий в коллаже) и ```[path:pathName]```, где ```pathName``` – название контура.
    2.  Создать контур с именем pathName и привязать к слою ```[collage:n]```.
+ Допустимо вместо ```[collage:n]``` использовать ключ ```[collage]```, в этом случае в коллаже будет размещаться от 3 до 6 фотографий. Коллаж будет вписан в растровый слой и заменит собой его содержимое.
* Если в макете отсутствуют какие-либо рамки, то на нем автоматически будет размещен коллаж из 3-6 фотографий, который разместиться выше слоя ```[background]```, но ниже всех остальных.
### Специфика макетов альбомов
* Т.к. технические требования к файлам для печати у различных типографий могу отличаться даже для близких или одинаковых форматов, мы разработали технологию адаптивного дизайна. Она позволяет подстраивать любой дизайн под любой формат книги следующим образом:
    + В макете слой с названием ```[background]``` заполняет обложку с областью загиба или разворот с зонами подрезки и печатается “без полей”.
    + В макете все слои группы ```[page][align:left]``` размещаются в левой половине обложки без загиба и корешка или без зоны обрезки для разворота и печатаются “с полями”.
    + В макете все слои группы ```[page][align:right]``` размещаются в правой половине как в пункте выше.
### Семантика для автоверстки
* Для автоматической верстки выпускных альбомов макет шаблона должен содержать в себе метаинформацию, по которой в дизайн будут подставляться реальные данные класса.
* Метаинформация в данном случае является набором ключей, которые необходимо использовать в названиях слоев или групп.
* __```[meta:school]```__ - группа, содержащая информацию о школе. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + ```[meta:name]``` - наименование учебного заведения;
    + ```[meta:shortname]``` - сокращенное наименование учебного заведения;
    + ```[meta:letter]``` - наименование учебного заведения без номера;
    + ```[meta:number]``` - номер учебного заведения;
    + ```[meta:city]``` - название города;
    + ```[meta:photo]``` - фотография учебного заведения.
* __```[meta:class]```__ - группа, содержащая информация о классе. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + ```[meta:number]``` - номер класса (или название группы);
    + ```[meta:letter]``` - буква класса;
    + ```[meta:number letter]``` - буква и номер класса слитно;
    + ```[meta:year]``` - год выпуска;
    + ```[meta:year half1]``` - первые две цифры года выпуска;
    + ```[meta:year half2]``` - вторые две цифры года выпуска;
    + ```[meta:profile]``` - профиль класса (например "физико-математический");
    + ```[meta:photo]``` - общая фотография класса.
    + ```[meta:qr]``` - куар-код для скачивания программы по оживлению.
    + ```[meta:class qr-info]``` - группа, содержащая описание по использованию сервиса оживающих фото (не отображается, если QR-код не задан).
* __```[meta:class years]```__ - группа, содержащая информацию о годе выпуска в виде растровых изображений. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + ```[meta:year]``` - год выпуска, где year - год;
    + ```[meta:year half1]``` - первые две цифры года выпуска, где year - год;
    + ```[meta:year half2]``` - вторые две цифры года выпуска, где year - год;
* __```[meta:teacher] / [meta:curator]```__ - группа, содержащая информация об учителе / классном руководителе. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + ```[meta:firstname]``` - имя учителя;
    + ```[meta:lastname]``` - фамилия учителя;
    + ```[meta:middlename]``` - отчество учителя;
    + ```[meta:firstname middlename]``` - имя и отчество учителя;
    + ```[meta:note]``` - цитата учителя;
    + ```[meta:post]``` - должность учителя;
    + ```[meta:frame]``` - общий портрет;
    + ```[meta:sign]``` - фотография подписи;
* __```[meta:student]```__ - группа, содержащая информация об ученике. В ней можно использовать слои со следующими ключами:
    + ```[meta:firstname]``` - имя ученика;
    + ```[meta:lastname]``` - фамилия ученика;
    + ```[meta:middlename]``` - отчество ученика;
    + ```[meta:firstname lastname]``` - имя и фамилия ученика;
    + ```[meta:note]``` - цитата ученика;
    + ```[meta:frame]``` - общий портрет;
    + ```[meta:personal]``` - персональный портрет;
    + ```[meta:cover]``` - на обложку;
    + ```[meta:cover without-bg bg-color:#FFFFFF]``` - фотография на обложку, у которой автоматически вырезается фон, а затем он заменяется на указанный цвет;
    + ```[meta:frame without-bg bg-color:#FFFFFF]``` - фотография на общий портрет, у которой автоматически вырезается фон, а затем он заменяется на указанный цвет;
    + ```[meta:sign content-color:#FFFFFF]``` - фотография подписи, где фон вырезается, а содержимое приводится к указаному цвету;
* __```[meta:classmates]```__ - группа, содержащая информация об учениках, т.е. все группы [meta:student] должны быть расположены именно в ней. Но, ученик, для которого создается альбом должен размещаться вне этой группы.
* __```[meta:students:n]```__ - группа, содержащая слои дизайна разворота с виньетками учеников (все общие портреты), где n - количество учеников.
* __```[meta:teachers:n]```__ - группа, содержащая слои дизайна разворота с виньетками учителей, где n - количество учителей.
* __```[meta:my-friends]```__ - группа, содержащая репортажные фотографии.
* __```[meta:class photo]```__ - общее фото класса.
* __```[meta:page]```__ - номер страницы альбома.
* __```[nozoom]```__ - параметр для автоматической отмены увеличения фотографии в общем портрете.
* __```[metamark:align:center]```__ - параметр для выравнивания многострочного текста по вертикали.