---
title: Настройка пресета
description: В разделе содержится информация по компоновке шаблонного дизайна из макетов
sidebar_position: 3
---
# Настройка пресета

* __Пресет__ - скомпонованный дизайн из макетов одного шаблона для определенного продукта типографии с фиксированным количеством разворотов. Использование готовых пресетов избавляет от необходимости для каждого проекта настраивать дизайн заново, при этом позволяя при необходимости вносить правки.
* Основная работа по настройке пресета заключается в выборе для обложки и каждого разворота подходящего макета из шаблона, который в свою очередь выбирался при создании пресета. 
* Если дизайн подразумевает постраничные виньетки (например, от 1 до 4 фото на странице), то при компоновке достаточно добавить лишь один соответствующий макет, а остальные развороты заполнить макетами с рамками для репортажей или коллажами. Далее, при использовании настройки пресета “Адаптация” система автоматически добавит их под количество учеников в классе. В одном случае макеты с виньетками будут замещаться макетами с коллажами или рамками, а в другом - просто добавляться, увеличивая общее количество разворотов в альбоме.
* При размещении портрета в виньетке система по умолчанию позиционирует его по принципу третей - делит рамку для фото по вертикали на три равные зоны и размещает голову ученика по центру верхней линии, одновременно центрируя ее по горизонтали. Плюс к этому алгоритм добивается для всех учеников и педагогов единого размера голов и единого их размещения по вертикали. Последнее специфично для портретов педагогов, которые могут быть сняты в разное время и иметь разное свободное пространство между головой и верхней границей фотографии. Данную логику позиционирования можно отключить как через специальный ключ в разметке макета (например, для виньеток в полный рост), так и в настройках пресета. Это может потребоваться в двух случаях: в макете забыли правильно разметить слой; в нескольких проектах требуется разная логика для виньеток.
* Еще одной настройкой пресета, которая может пригодиться, является задание групп цитат. Очень часто дизайн альбомов предполагает памятное послание ученика. Помимо ввода собственного текста для этого в сервисе предусмотрен выбор цитаты либо из групп, указанных в настройках пресета, либо среди всех цитат, соответствующих типу проекта. Использование групп цитат в пресетах нужно в том случае, когда с стандартные цитаты не подходят по дизайну. Например, если дизайн предполагает размещение цитаты вдоль длинной стороны страницы (нужны длинные строки текста вместо стандартных коротких).
