---
title: 1. Настройка проекта
description: В данном разделе описаны все параметры проекта из вкладки "Настройки"
sidebar_position: 0
---

# 1. Настройка проекта
## Описание
* __Проект__ - основной объект сервиса, содержащий всеобъемлющую информацию об учебном коллективе и выпускных альбомах его учеников.
* Одной из осноных характеристик проекта является “__Статус__” - он определяет текущее состояние работы над альбомами и доступный функционал (как в панели управления, так и в ЛК ученика).
* Для создания проекта неободимо перейти в раздел "__Проекты__", нажать кнопку "__Добавить__" и в открывшемся модальном окне задать основные его параметры.
* После создания проекта откроется страница конфигурации - вкладка "__Настройка__", содержащая блоки настроек. Рассмортим их ниже.

## Информация
* Данный блок содержит базовые характеристики, задаваемые при создании проекта. Среди них стоит отметить:
    + __Тип проекта__ - определяет доступный набор цитат для выбора (у которых совпадает "тип проекта").
    + __Количество учеников__ - под это число будет перестраиваться дизайн, если у него включена настройка "__Адаптация__". Если поле не задано, то дизайн будет подстриваться под количество созданных профилей учеников.
    + __Оживающие фотографии__ - включает функционал оживающий фотографий для проекта: загрузку QR-кода для размещения в дизайне и дополнительный раздел по управлению фото-видео. 

## Фотосессии
* Данный блок отображает запланированные и проведенные фотосессии по проекту. После создания фотосессии предусмотрено уведомление фотографа, на которого она назначается.

## Дизайны
* Данный блок содержит связки дизайнов и продуктов, которые заказывают ученики. Для настройки дизайна необходимо:
    + Нажать кнопку "__Добавить__".
    + В открывшемся модальном окне в зависимости от значения фильтра "__Источник__" выбрать __шаблон__ или __пресет__, список которых формируется из раздела "__Дизайны__".
    + Если был выбран шаблон, то следующим этапом необходимо __скомпоновать дизайн__ из набора макетов. От того, как собран дизайн, будет зависеть требуемый набор фотографий для отбора на следующем этапе.
* Каждый добавленный дизайн можно отредактироваать через кнопку "__Действия__":
    + __Редактировать развороты__ - изменить компоновку разворотов проектного дизайна (вне зависомости от того, был ли он создан через шаблон или пресет).
    + __Изменить настройки__ - настроить размещение портретов по страницам и в рамках. Подробнее об этом можно прочитать в раделе по [настройке пресетов](/design/template#настройка-пресета-по-шаблону).
    + __Выбрать мастер-альбом__ - выбрать ученика, в чъем альбома будут редактироваться общие разворотыы, виньетки с учениками и педагогами, а также названия учебного заведения и группы. В альбомах других учеников они будут заблокированы.
    + __Сделать основным__ - сделать дизайн применяемым по умолчанию для вновь добавляемых учеников.
* Отметим, что если в проекте несколько, дизайнов то в профиле ученика можно выбрать любой из них. Например, какая-то часть учеников может заказывать трюмо, а другая - многостраничных альбом.
:::tip[Часто задаваемые вопросы]
[Как настроить персональный или общий альбом](/faq/project-work#как-настроить-дизайн-альбома)?
:::

## Доступ в ЛК
* Данный блок содержит настройки, определяющие доступные функции в личном кабинете ученика:
    + __Выбор персональных репортажей__ - разрешает выбирать ученику репортажные фотографии для персональных разворотов.
    + __Выбор одного портретного фото__ - ограничивает выбор портретных фотографий для рамок разного типа. Если настройка включна, то для перечисленных рамок можно будет выбрать лишь один портрет.
    + __Редактирование альбома__ - допускает редактирование альбома учеником в разделах "__Согласование дизайна__" и "__Утверждение альбома__".
    + __Скачивание фото__ - разрешает скачивание снимков всех фотосессий проекта единым архивом в разделе "__Фотографии__".
* Стоит отметить, что в профиле ученика можно переопределить эти настройки в соответствующей вкладке.

## Дедлайны
* Данный блок содержит даты автоматической смены статуса проекта на следующей в списке. Например, дедлайн подписи фотографий задает дату смены статуса на отбор фотографий. Отметим, что при смене статуса в сервисе предусмотрена отправка уведмлений. Их можно настроить в разделе “Уведомления”.
:::tip[Часто задаваемые вопросы]
[Как настроить отправку уведомлений](/faq/project-work#как-настроить-отправку-уведомлений)?
:::

## История
* Данный блок содержит историю действий по проекту:
    + Изменнеие статуса проекта.
    + Изменение проектного дизайна.
    + Изменение набора фотографий определенного типа для ученика.
* Например, здесь можно отследить, когда ученик изменял набор фотографий определенного типа.

## Заказы
* В данном блоке отображаются заказы на печать альбомов по проекту. Они также дублируются в личном кабинете на сайте типографии. 
* Процесс создания заказа описан в разделе [Оформление заказа](/projects/print-order).