---
title: 5. Подготовка дизайнов
description: В разделе описаны варианты генерации альбомов и внесения правок в дизайн
sidebar_position: 4
---

# 5. Подготовка дизайнов
* Следующий этап после отбора фотографий - это "__Подготовка дизайнов__". Данный процесс выполняется вручную, т.к. в системе не предусмотрена автоматическая генерация альбомов.
* Сгенерировать альбомы можно двумя способами:
    + На __странице списка учеников__ (кнопка в правом верхнем углу).
    + В __профиле каждого ученика__ во вкладке “Альбомы”.
* Если перед генерацией для какого-либо дизайна не был указан мастер-альбом, то система принудительно попросит его задать.
* При генерации альбомов со страницы списка система предлагает три варианта формирования дизайнов:
    1. __Только мастер-альбомы__:  в этом случае формируются только мастер-альбомы.
    2. __Все, кроме мастер-альбомов__: в этом случае мастер-альбомы должны быть уже сформированы, в каждый альбом при генерации из мастера переносятся общие развороты и общие элементы.
    3. __Все альбомы__ : в этом случае последовательно формируются все альбомы, начиная с мастеров.    
* Мы рекомендуем всегда сперва генерировать мастер-альбомы, вносить в них правки, а затем формировать оставшиеся. Это позволит на раннем этапе заметить ошибки, если они были допущены при настройке проекта.
* Вне зависимости от выбранного сценария у вас всегда существует возможность внести правки в дизайн через редактор.
:::tip[Часто задаваемые вопросы]
[Как работать в редакторе](/faq/editor-work)?
:::
* При переводе проекта в этот статус предусмотрено уведомление фотографа о необходимости подготовить дизайны. Аналогичное уведомление также будет отправлено за сутки до истечения соответствующего дедлайна, если у кого-то не будет подготовлен дизайн.
* По истечении дедлайна подготовки дизайнов статус проекта изменяется на __Согласование дизайнов__”.