---
title: 8. Оживающие фотографии
description: В данном разделе описан процесс разметки альбома иконками видеокамеры (оживания)
sidebar_position: 7
---

# Оживающие фотографии
:::info[Информация]
Данный этап работы опционален, если проект не подразумевает эффекта оживающих фотографий.
:::
* Следующим опциональным этапом после обработки снимков является задание фотографий, у которых предусмотрен эффект оживания.
* Для этого в проекте предусмотрен раздел “__Оживающие фото__”, который появляется только если данная функция включена в блоке “Дополнительная информация”.
* Здесь можно как самостоятельно выбрать фотографии, для которых будет рисоваться иконка видеокамеры, так и воспользоваться функцией “Отметить фото”. Она позволяет автоматически выбрать по одному портретному снимку каждого ученика/педагога и одну групповую фотографию.
* В автоматическом режиме иконка у портрета рисуется в единственном экземпляре, выбирая его по приоритету: фото для виньетки, персональное фото, фото на обложку. Иконка для группового фото также рисуется в единственном экземпляре у фотографий, размещаемых в рамке для группового фото. Приоритет отдается рамке на общем развороте.
* После отметки фотографий необходимо нажать кнопку “Заменить в альбомах”. При этом в режиме редактирования дизайна остается возможность изменить место расположения иконки.
* Для привязки видео к фотографиям можно либо скачать уникальные развороты с иконками в разрешении 2000px по максимальной стороне, либо после создания заказа скачать архив с файлами для печати в высоком разрешении.
