---
title: 4. Отбор фотографий
description: В разделе описан процесс выбора фотографий для персонального или общего альбома
sidebar_position: 3
---

# 4. Отбор фотографий
* Следующим этапом после подписи фотографий является их отбор для формирования дизайнов. Это может сделать фотограф, координатор или сам ученик. В панели управления работа по выбору фотографий ведется во вкладке “__Отбор фото__”.
* В общем случае выбираемые фотографии делятся на несколько групп:
    + __Фото учеников/педагогов__ - это все портреты, репортажные и групповые снимки на персональных разворотах для каждого ученика.
    + __Персональные развороты__ - это репортажные и групповые снимки на персональных разворотах, которые будут использоваться, если у ученика либо запрещен выбор персональных репортажей, либо фотографии не выбраны.
    + __Общие развороты__ - это репортажные и групповые снимки на общих разворотах.
* Однако в зависимости от заказываемых альбомов раздел может функционировать по разному:
    1. При заказе общих альбомов вкладка “Персональные развороты” будет недоступна, а в блоках выбора групповых и репортажных фотографий учеников будут отображаться соответствующие снимки из вкладки “Общие развороты”.
    2. При заказе персональных альбомов без ограничения доступа на выбор персональных репортажей будут отображаться все вкладки и все блоки выбора фотографий учеников. Если в каком-то блоке выбора фотографий ученика будет недостаточное их количество, то система добавит недостающие снимки из вкладки “Персональные развороты” при включенной настройке проекта “Автоматический выбор репортажей” (блок “Дополнительная информация”).
    3. При заказе персональных альбомов с ограничением доступа на выбор персональных репортажей система будет работать по принципу общих альбомов. Такой вариант настройки обычно используется, когда у части учеников персональные, а у части общие снимки, но при этом у них единых дизайн с одним и тем же мастер-альбомом.
:::tip[Часто задаваемые вопросы]
[Как настроить персональный или общий альбом](/faq/project-work#как-настроить-дизайн-альбома)?
:::
* Интерфейс выбора файлов для фотографа, учеников и координаторов отличается тем, что для ученика в личном кабинете доступен выбор лишь его персональных фотографий. Тогда как для фотографа и координатора доступен аналогичный выбор для всех учеников, плюс выбор для общих и персональных разворотов.
* При этом само модальное окно выбора одинаковое: в правой части отображаются фотографии, а в левой расположен фильтр, возможность загрузки собственных файлов, а также подсказки по количеству и ориентации выбранных снимков. 
* Помимо блоков выбора фотографий у каждого ученика присутствует блок подписи - это может быть как написанный текст, так и выбранный из справочника готовых цитат.
:::tip[Часто задаваемые вопросы]
[Как изменить набор стандартных цитат](/faq/project-work#как-изменить-набор-цитат)?
:::
* При переводе проекта в этот статус предусмотрено уведомление координатора и учеников о необходимости выбрать фотографии. Аналогичное уведомление также будет отправлено за сутки до истечения соответствующего дедлайна, если у кого-то не будут выбраны фотографии.
* По истечении дедлайна выбора фотографий статус проекта изменяется на “__Подготовка дизайнов__”.