---
title: 7. Обработка фотографий
description: В данном раделе описан процесс замены исходных фотографий на обработанные
sidebar_position: 6
---

# 7. Обработка фотографий
:::info[Информация]
Данный этап работы является опциональным, если в настройках сервиса запрещена загрузка фотографий учениками, а фотосессиях изначально были обработанные снимки.
:::
* Следующим этапом после согласования дизайнов является "__Обработка фотографий__".
* Для обработки фотографий необходимо:
    + Перейти в проекте в раздел "__Обработка фото__" и нажать кнопку "__Скачать фото__" в правом вернем углу.
    + В открывшемся модальном окне задать параметры интерсующих фотографий и нажать кнопку "__Скачать__". В назначении фото, например, можно выбрать лишь портретные снимки для цветокоррекции и ретуши. Либо, например, все остальные снимки только для цветокоррекции.
    + Обработать скаченные файлы, не изменяя их названия, и загрузить обратно через кнопку “__Загрузить фото__”.
    4. В конце нажать кнопку “__Заменить в альбомах__“. Если пропорция обработанных снимков была изменена более чем на 10%, то сервис предложит обновить раскладки коллажей, если они использовались в дизайнах.
* Скачивать выбранные, а не используемые в альбомах, фотографии имеет смысл только в том случае, если: 
    + В настройках сервиса запрещена загрузка ученикаим собственных репортажей.
    + На этапе согласования дизайнов планируете показывать альбомы с обработанными снимками.
    + Хотете организовать параллельный процесс работы над проектом и обработки фотографий. 
* В последнем случае после редактирования дизайнов учениками вам придется заново скачать и обработать файлы, которые были добавлены вручную через редактор. Для этого в модальном окне скачивания в параметре "__Обработка фото__" нужно будет выбрать "__Исходные без обработанной версии__".
:::tip[Часто задаваемые вопросы]
[Как подключить сервисы вырезки фона и ретуши](/faq/integrations)?
:::
* При переводе проекта в этот статус предусмотрено уведомление сотрудника с ролью “Ретушер”, если он назначен на проект. 
* По истечении дедлайна обработки фотографий статус проекта изменяется на “__Утверждение альбомов__”.
