---
title: 3. Подпись фотографий
description: В разделе отписан процесс подписи портретов для распределения фотографий по ученикам
sidebar_position: 2
---

# 3. Подпись фотографий
:::info[Информация]
Данный этап работы опционален, если в фотосессии загружались проименованные портреты.
:::
* Следующим этапом работы над проектом после его настройки и загрузки фотографий является подпись учеников и педагогов, встречающихся на снимках. Если же на предыдущем этапе вы загружали поименованные портреты и все ученики были распознаны корректно, то текущую стадию работы можно пропустить.
* Подписать участников можно как самостоятельно, так и делегировать это __координатору__.
:::tip[Часто задаваемые вопросы]
[Как предоставить доступ к проекту координатору](/faq/project-work#как-предоставить-доступ-к-проекту-координатору)?
:::
* Во вкладке “__Подпись фото__” отображаются снимки со всех фотосессий, которые можно отфильтровать по типу, наличию неизвестных лиц на фото (или вообще их отсутствию) и ученику.
* Самостоятельно подписать учеников можно нажатием на фото с неизвестными отметками, а затем в открывшемся модальном окне справа указать учеников и педагогов, которые присутствуют на снимке. Если на каких-то снимках система не найдет человека, то его можно отметить самостоятельно. После сохранения система автоматически подпишет отмеченных людей на всех остальных фотографиях.
* Для удобства можно предварительно завести списки учеников и педагогов в соответствующих вкладках проекта. Их профили могут быть добавлены вручную поштучно, импортированы из excel-файла или автоматически созданы при загрузке поименованных портретов. При этом педагоги вместе с фотографиями еще могут быть добавлены из базы учебных заведений.
* У координаторов аналогичная функция есть в ЛК во вкладке “Подпись фото”. Для удобства имеющиеся фильтры позволяют оставить уникальные неподписанные портреты. Например, если в классе 20 учеников и для каждого было сделано по 10 снимков, то система предложит подписать лишь 20 разных фотографий.
* После того как все портретные фото будут подписаны, в профиле каждого ученика во вкладке “Фотографии” будут отображаться все снимки, на которых он присутствует. Помимо снимков с фотосессий сервис позволяет загрузить собственные фотографии. Это может сделать менеджер проекта, координатор и ученик в своем ЛК.
* При переводе проекта в этот статус предусмотрено уведомление координатора о необходимости подписать фотографии. Аналогичное уведомление также будет отправлено за сутки до истечения соответствующего дедлайна, если в проекте будут оставаться неподписанные портреты.
