---
title: Загрузка фотографий
description: Загрузка фотографий
sidebar_position: 1
---

# Загрузка фотографий
* После того, как проект настроен, можно перейти к загрузке фотографий в разделе “Фотосессии”. Каждая фотосессия фактически является папкой с фотографиями после съемки, их может быть несколько для одного проекта. Поддерживаются следующие форматы файлов: __JPEG, PNG, HEIC, HEIF, JFIF, PDF, PSD__.
* Все фотографии делятся на четыре типа:
    + Портреты - портреты учеников;
    + Педагоги - портреты педагогов;
    + Репортажи - сюжетные снимки с одним или несколькими учениками;
    + Групповые - общие фотографии для всего класса.
* Если перед загрузкой файлы не были рассортированы, то их необходимо загружать во вкладку “Не распределены”. После завершения загрузки система запустит процесс поиска лиц на фото для последующего распределение файлов по типам:
    + если на снимке находится одно лицо, то фотография считается портретной (в том числе сюда по умолчанию попадают портреты педагогов);
    + если на снимке находится несколько лиц, то фотография считается репортажной;
    + если на снимке находится более 80% лиц, которые есть в фотосессии и в проекте, то фотография считается групповой.
* Также допускается перед загрузкой уникальные портреты проименовать специальным образом:
    + Портреты учеников - Фамилией и Именем (пример: “Фамилия Имя.jpg”);
    + Портреты педагогов - Фамилией, Именем, Отчеством и Должностью, где “должность” является необязательной (пример: “Фамилия Имя Отчество Должность.jpg”).
* В этом случае после загрузки система автоматически создаст в проекте аккаунты учеников и педагогов, а сами ученики будут отмечены на всех фотографиях, где встречаются (на основании подписанного портретного снимка). А фотографии портретов педагогов будут считаться учительскими.
* Если перед загрузкой файлы были рассортированы по типу, то их рекомендуется загружать по своим вкладкам.