---
title: ЛК для координатора
description: В данном разделе описан алгоритм действий координатора по подготовке альбома
sidebar_position: 1
---

# ЛК для координатора

### Общая информация
* __Координатор__ - это представитель класса/группы, которым может быть глава родительского комитета, классный руководитель, староста или куратор. 
* Для координатора не существует отдельной учетной записи личного кабинета, он работает под учеником с расширенными правами доступа.
* Работа координатора заключается в следующем:
    + Коммуникация между менеджером/фотографом и учениками (их родителями).
    + Заполнение списка учеников и педагогов.
    + Подпись портретных снимков для распределения фотографий по ученикам.
    + Отбор фотографий за учеников, а также на общие и персональные развороты. 
    + Согласование дизайнов за учеников, внесение правок через редактор и утверждение готовых альбомов.
* Фактически координатор выступает ответственным лицом за работу над проектом со стороны учеников. Поэтому ему необходимо ознакомиться с [принципом работы над проектом](/general), чтобы понимать последовательность этапов работы. Также для координатора предусмотрены дополнительные уведомления, чтобы не допускать проблем и задержек.

### Подпись фотографий
* Данный раздел предназначен для подписи учеников на фотографиях.
* По умолчанию системой выставляется фильтр, при котором остаются лишь уникальные неизвестные портреты. Например, если в проекте 25 учеников, то будет отображаться столько же портретных фотографий.
* Необходимо будет нажать на каждый из них, а затем в панели справа либо выбрать ученика из списка (если он предварительно сформирован), либо добавить нового, указав его Имя и Фамилию.
* После подписи портретов все фотографии проектов будут распределены по ученикам. Т.е. в профиле ученика во вкладке “Фотографии” будут отображаться абсолютно все снимки, где он присутствует.

### Отбор фотографий
* Данный раздел предназначен для выбора фотографий, из которых будут компоноваться персональные альбомы.
* В общем случае выбираемые фотографии делятся на несколько групп:
    + __Фото учеников/педагогов__ - это все портреты, репортажные и групповые снимки на персональных разворотах для каждого ученика.
    + __Персональные развороты__ - это репортажные и групповые снимки на персональных разворотах, которые будут использоваться, если у ученика либо запрещен выбор персональных репортажей, либо фотографии не выбраны.
    + __Общие развороты__ - это репортажные и групповые снимки на общих разворотах.
* В каждой группе присутствую блоки с набором фотографий, которые необходимо выбрать. Набор блоков может быть разным в зависимости от дизайна. Если заказывается общий альбома или у ученика запрещен выбор персональных репортажей, то блоки персональных репортажей и групповых снимков будет заблокирован.
* При этом само модальное окно выбора всегда одинаковое: в правой части отображаются фотографии, а в левой расположен фильтр, возможность загрузки собственных файлов, а также подсказки по количеству и ориентации выбранных снимков.

### Управление учениками
* Данный раздел содержит список учеников, он позволяет:
    + Вносить или корректировать данные учеников.
    + Получать общую или персональные ссылки доступа.
    + Вносить правки в дизайны персональных альбомы.
    + Согласовывать и утверждать альбомы.
    + Проверять наличие ошибок в альбомах.

### Управление педагогами
* Данный раздел содержит список педагогов, он позволяет:
    + Вносить или корректировать данные педагогов.
    + Получать общую или персональные ссылки доступа.
    + Вносить правки в дизайны персональных альбомы.
    + Проверять наличие ошибок в альбомах.
    + Проверять наличие ошибок в альбомах.

### Мессенджер
* Данный раздел предназначен для коммуникации с фотографом или менеджером проекта. 
* Здесь можно оставлять комментарии по компоновке общего альбома, ретуши портретных фотографий или сообщать о необходимости заказа дополнительных альбомов.