---
title: Кабинет ученика
description: В данном разделе описан алгоритм действий ученика по подготовке альбома
sidebar_position: 0
---

# Кабинет ученика

### Общая информация
* Сервис “__Мой Выпускной__” предназначен для групповой поэтапной работы над вашим выпускным альбомом.
* Доступ в [личный кабинет](http://lk.moyvipusknoy.ru/) может осуществляться либо по эл. почте и паролю, либо по персональной ссылке после прохождения регистрации. 
    
### Регистрация в ЛК
* Для регистрации в личном кабинете вам будет предоставлена уникальая ссылка, перейдя по которой необходимо будет заполнить форму из трех этапов:
    1. На первом этапе потребуется выбрать себя из списка учеников, либо, если не будет, указать вашу Фамилию и Имя.
    2. На втором этапе нужно будет указать авторизационные данные: эл. почту, телефон и пароль.
    3. На третьем этапе вам будет предложено выбрать себя из набора портретных снимков класса или группы.

### Подпись фотографий
* После авторизации в личном кабинете в разделе “__Подпись фотографий__” вы можете увидеть все снимки класса/группы с отмеченными на них учениками. Если на каких-то снимкам вы не будете распознаны, вы сможете отметитить себя самостоятельно. 
* Подпись фотографий не является обязательным этапов работы. Однако, правальная разметка снимков значительно упрощает их последующий отбор для альбомов.

### Отбор фотографий
 * Если вы заказываете персональный альбом, то следующим обязательным этапом будет отбор фотографий, из которых будет компоноваться альбом. В соответствующей вкладке ЛК у вас будет несколько блоков для выбора фотографий и задания памятной цитаты. В зависимости от компановки дизайн могут быть доступны следующие блоки:
    + На обложку.
    + Общий портрет.
    + Персональный портрет.
    + Групповые фотографии.
    + Репортажные фотографии.
    + Памятная цитата.
* При нажатии у блока кнопки "Выбрать фото" появится модальное окно со всеми доступными фотографиями. В нем вы сможете как отобрать снимки из общего набора, так и загрузить собственные.

### Согласование дизайна
* В зависимости от организации процесса работы над альбомами данный этап может быть как опциональным, так и обязательным. Соответственно, далее будем рассматривать обязательность данного этапа.
* В личном кабинете в разделе “__Согласование дизайна__” вам будет представлен предварительный дизайн альбома, фотографии в котором еще не отретушированы. Вы сможете внести правки в дизайн по нажатию кнопки “__Редактировать__”. В онлайн-редакторе на персональных разворотах будет доступно изменение набора фотографий, добавление новых, изменение раскладок и применение масок. По завершении работы необходимо будет нажать кнопку “__Сохранить__”.
* После закрытия редактора вам необходимо будет утвердить дизайн. В последствии внести правки в него самостоятельно будет невозможно. 
    
### Утверждение альбома
* На последнем этапе в личном кабинете в разделе “__Утверждение альбома__” вам будет представлен финальный вариант дизайна с отретушированными фотографиями и расставленными иконками оживающих фотографий (если они заказываются). Отметим, что __альбом будет напечатан именно так, как вывидете__.
* Внимательно просмотрите все развороты и в случае нахождения ошибок / замечаний сообщите об этом ответственному лицу. На этом этапе еще можно будет внести небольшие правки в фильнаный вариант.
* По завершении проверки вам необходимо будет утвердить дизайн. Как только это выполнят все ученики, альбомы автоматически уйдут в печать.

### Прочее
* Помимо основных разделов в личном кабинете также присутствует несколько дополнительных:
    + “__Мой Профиль__” - редактирование персональных данных, а также подключение Telegram для уведомлений.
    + “__Фотографии__” - снимки со всех фотосессий с возможностью скачания единым архивом (если это допускается настройками проекта).