---
title: Фотосессии
description: Управление файлами с фотосессии
sidebar_position: 1
---

# Фотосессии
* Данный раздел предназначен для загрузки фотографий после проведения фотосессий. Допустимы следующие форматы для загрузки файлов: JPEG, PNG, HEIC, HEIF, JFIF, PDF, PSD.
* Все фотографии делятся по типам, что отражено отдельными вкладками:
    + __Портреты__ - портреты учеников;
    + __Педагоги__ - портреты педагогов;
    + __Репортажи__ - сюжетные снимки с одним или несколькими учениками;
    + __Групповые__ - общие фотографии для всего класса.
* Если перед загрузкой файлы не рассортированы по типу, то их необходимо загружать во вкладку “Не распределены”. После завершения загрузки системой запускается процесс поиска лиц на снимках и последующего распределение файлов по типам:
    + если на снимке находится одно лицо, то фотография считается портретной (в том числе по умолчанию сюда попадают портреты педагогов);
    + если на снимке находится несколько лиц, то фотография считается репортажной;
    + если на снимке находится более 80% лиц, которые есть в фотосессии и в проекте, то фотография считается общей.
* Также можно перед загрузкой все портреты проименовать специальным образом:
    + __Портреты учеников__ - Фамилией и Именем (пример: “Фамилия Имя.jpg”);
    + __Портреты педагогов__ - Фамилией, Именем, Отчеством и Должностью, где “должность” является необязательной (пример: “Фамилия Имя Отчество Должность.jpg”).
* В этом случае после загрузки система автоматически создаст в проекте аккаунты учеников и педагогов, а сами ученики будут отмечены на всех фотографиях, где встречаются (на основании подписанного портретного снимка). А фотографии портретов педагогов будут считаться учительскими.
* Если перед загрузкой файлы были рассортированы по типу, то их рекомендуется загружать по своим вкладкам.