---
title: Управление педагогами
description: Управление педагогами
sidebar_position: 2
---

# Сотрудники

* Данный раздел содержит список сотрудников, которые будут иметь доступ к профилю вашей организации через панель управления. Для каждого сотрудника помимо персональных данных необходимо обязательно задать роли доступа и опционально города присутствия. Список доступных городов изначально формируется в разделе “Профиль”. Если для сотрудника не заданы города, то полагается, что он может работать в любом.
* Для каждого проекта предусмотрено автоматическое назначение сотрудников в соответствии с их ролями. Если сотрудника с определенной ролью не существует, то никто не назначается, если же их несколько - по приоритету:
    + сотруднику с единственным заданным городом;
    + сотруднику с несколькими городами;
    + сотруднику без ограничения по городам.
* Рассмотрим функциональные возможности ролей:
    + __Владелец__ - полный доступ по управлению компанией. Владельцем считается тот, кто зарегистрировал компанию. Он подключает типографии, определяет продуктовую линейку, настраивает систему уведомлений, добавляет собственные цитаты и загружает шаблоны дизайнов.
    + __Администратор__ - полный доступ по управлению компанией, кроме удаления владельца. Все, что необходимо выполнить владельцу, может быть делегировано администратору.
    + __Менеджер по продажам__ - проводит встречи с родительским комитетом и пед. составом. После заключения договора всю работу передает менеджеру по проекту. В рамках данной роли предусмотрен следующий доступ:
        * просмотр продуктов без их стоимости (раздел “Продукты”);
        * управление пресетами (раздел “Дизайны”);
        * просмотр учебных заведений (раздел “Учебные заведения”), в которых он работал по проектам;
        * создание новых и управление существующими проектами, в которых он назначен (раздел “Проекты”);
        * создание новых и управление существующими фотосессиями, привязанными к проектам, в которых он назначен.
    + __Менеджер по проекту__ - ведет полный цикл работы по подготовке и печати альбомов. В рамках данной роли предусмотрен следующий доступ:
        * просмотр продуктов без их стоимости;
        * управление пресетами;
        * просмотр учебных заведений, в которых он работал по проектам;
        * создание новых и управление существующими проектами, в которых он назначен;
        * создание новых и управление существующими фотосессиями, привязанными к проектам, в которых он назначен.
    + __Фотограф__ - проводит съемки и загружает в систему отснятый материал. В рамках данной роли предусмотрен следующий доступ:
        * редактирование существующих фотосессий, в которых он назначен фотографом;
        * создание новых фотосессий для тех проектов, в которых ранее он уже проводил фотосессии.
    + __Ретушер__ - проводит обработку выбранных для альбомов фотографий (вырезка фона, ретушь цветокоррекция). В рамках данной роли предусмотрен полный доступ к разделу “Фоторетушь” тех проектов, в которых он назначен.
    + __Дизайнер__ - подготавливает шаблоны, пресеты дизайнов, и при необходимости корректирует сформированные системой дизайны. В рамках данной роли предусмотрен следующий доступ:
        * управление шаблонами и пресетами (раздел “Дизайны”);
        * управление разделами “Дизайны”, “Верстка” и “Альбомы” проектов, в которых он назначен.