---
title: Описание
description: Описание сервиса "Мой Выпускной"
sidebar_position: 0
---

# Описание
* Сервис мой выпускной предназначен для автоматической верстки, согласования и печати персонализированных выпускных альбомов.

* Перед началом работы по формированию выпускных альбомов предварительно необходимо:
    + В разделе “Профиль” задать контактные данные и логотип, который будет отображаться в личном кабинете ученика.
    + В разделе “Продукты” добавить типы альбомов, которые будут впоследствии печататься;
    + В разделе “Дизайны” скомпоновать дизайны, по необходимости загрузив собственные шаблоны;
    + В разделе “Цитаты” сформировать справочник цитат, которые будут доступны ученикам;
    + В разделе “Уведомления” настроить уведомления о различных событиях сервиса.
    + В разделе “Настройки” задать параметры проектов по умолчанию.

* Работу по проекту можно разбить на несколько этапов, которые и составляют идеологический базис сервиса:
    1. Настройка проекта
        * Проводится съемка, загружаются фотографии, выбираются дизайны (могут быть разные у учеников), задаются типы формируемых альбом (общие или персональные), определяются прочие настройки.
    2. Подпись фотографий
        * Подписываются портреты (если они не были загружены проименованными) для автоматического распределения всех фотографий по ученикам. Процедура выполняется фотографом или представителем класса (координатором).
    3. Отбор фотографий
        * Выбираются фотографии для общего и персональных альбомов. Процедура выполняется либо менеджером, либо координатором, либо самими учениками.
    4. Согласование дизайнов
        * Фотограф генерирует мастер-альбом и вносит правки. Затем он генерирует остальные альбомы. После этого координатор или ученики вносят собственные правки в дизайны (например, изменяют фотографии и их расстановку).
    5. Обработка фотографий
        * После согласования фотограф скачивает архив выбранных фотографий, ретушируют их, загружает обратно и проводит замену в альбома.
    6. Оживление фотографий
        * Если дизайны подразумевают оживающие фото, то отмечаются снимки, на которых дополнительно будет рисоваться иконка-маркер видеокамеры.
    7. Утверждение альбомов
        * После завершения работы по альбомам координатор или ученики в личном кабинете утверждают альбомы на печать.
    8. Печать альбомов 
        * На последнем этапе фотограф создает заказ на печать альбомов в типографии.